메소드 선언은 선언부와 실행 블록으로 구성된다.
메소드 선언부를 메소드 시그니처(signature)라고 하며, 선언부와 실행 블록에는 다음 요소를 포함한다.

* 리턴 타입 : 메소드가 리턴하는 결과의 타임을 표시한다.
* 메소드 이름 : 메소드의 기능이 드러나도록 식별자 규칙에 맞게 이름을 지어준다.
* 매개 변수 선언 : 메소드를 실행할 때 필요한 데이터를 받기 위한 변수를 선언한다.
* 메소드 실행 블록 : 실행할 코드를 작성한다.

리턴타입 메소드이름 ( [매개변수선언, ...] ){
    실행할 코드를 작성하는 곳
    ....
}

<메소드 선언>
메소드 선언은 선언부(리턴 타입, 메소드 이름, 매개 변수 선언)와 실행블록으로 구성된다.

*리턴 타입은 리턴값의 타입을 말한다.
리턴값이란 메소드를 실행한 후의 결과값을 말한다.
메소드는 리턴값이 있을 수도 있고 없을 수도 있으나 리턴값이 있을 경우 리턴 타입이 선언부에 명시되어야 한다.

예를 들어 전자계산기 객체에서 전원을 켜는 powerOn() 메소드와 두 수를 나누는 기능인 divide() 메소드가 있다고 가정해보자.
powerOn() 메소드는 전원만 켜면 그만이다. 따라서 powerOn() 메소드는 리턴값이 없다.
반대로 divide() 메소드는 나눗셈의 결과를 리턴해야 한다.
리턴값이 없는 메소드는 리턴 타입에 void로 기술하며, 리턴값이 있는 메소드는 리턴값의 타입을 기술한다.
divide() 메소드의 결과가 double 값이라면 리턴 타입으로 double을 기술해야 한다.

리턴 타입이 있다고 해서 반드시 리턴값을 변수에 저장할 필요는 없다.
리턴값이 중요하지 않고, 메소드 실행이 중요할 경우에는 다음과 같이 변수를 선언하지 않고 메소드를 호출할 수도 있다.

*메소드 이름은 자바 식별자 규칙에 맞게 작성하면 되는데, 다음 사항에 주의해야 한다.
 - 숫자로 시작하면 안 되고, $와 _를 제외한 특수문자를 사용하지 말아야 한다.
 - 관례적으로 메소드 이름은 소문자로 작성한다.
 - 서로 다른 단어가 혼합된 이름이라면 뒤이어 오는 단어의 첫 글자는 대문자로 작성한다.
메소드 이름은 이 메소드가 어떤 기능을 수행하는지 쉽게 알 수 있도록 기능 이름으로 지어주는 것이 좋다.
메소드 이름의 길이는 프로그램 실행과는 무관하니, 너무 짧게 주지 않도록 한다.

*매개 변수는 메소드가 실행할 때 필요한 데이터를 외부로부터 받기 위해 사용된다.
메소드에서 매개 변수가 필요한 경우가 있고 필요 없는 경우가 있다.

예를 들어 powerOn(